# DB-labs

Lab1 Task2
1. Вывести на экран список отделов, названия которых начинаются на букву ‘P’.
2.Вывести на экран список сотрудников, у которых осталось больше 10, но меньше 13 часов отпуска (включая эти значения). Выполните задание не используя операторы <, >, =.
3.Вывести на экран сотрудников, которых приняли на работу 1-ого июля (любого года). Отсортировать результат по BusinessEntityID по возрастанию. Вывести на экран только 5 строк, пропустив первые 3.

Lab2 Task1
1.Вывести на экран название отдела, где работает каждый сотрудник в настоящий момент.
2.Вывести на экран количество сотрудников в каждом отделе
3.Вывести на экран отчет истории изменения почасовых ставок как показано в примере.

Lab2 Task2
a) создайте таблицу dbo.Address с такой же структурой как Person.Address, кроме полей geography, uniqueidentifier, не включая индексы, ограничения и триггеры;
b) используя инструкцию ALTER TABLE, создайте для таблицы dbo.Address составной первичный ключ из полей StateProvinceID и PostalCode;
c) используя инструкцию ALTER TABLE, создайте для таблицы dbo.Address ограничение для поля PostalCode, запрещающее заполнение этого поля буквами;
d) используя инструкцию ALTER TABLE, создайте для таблицы dbo.Address ограничение DEFAULT для поля ModifiedDate, задайте значение по умолчанию текущую дату и время;
e) заполните новую таблицу данными из Person.Address. Выберите для вставки только те адреса, где значение поля CountryRegionCode = ‘US’ из таблицы StateProvince. Также исключите данные, где PostalCode содержит буквы. Для группы данных из полей StateProvinceID и PostalCode выберите только строки с максимальным AddressID (это можно осуществить с помощью оконных функций);
f) уменьшите размер поля City на NVARCHAR(20).
